MFPlayer 메시지 편집기를 이용하여 사용자 맞춤형 메시지를 연출합니다.

MFPlayer 메시지 편집기는 표출 메시지와 위/아래/오른쪽/왼쪽의 이동 방향, 움직임 속도, 글자 색, 글자 크기를 설정할 수 있습니다.

입력된 메시지 연출은 같은 시간에 연출되는 영상 파일 위에서 재생됩니다.
즉, 아래 그림과 같이 2개의 연출 Layer 형태로 글자는 Top layer, 영상은 Bottom layer 에 위치하게 됩니다.

각각 분리된 메시지, 영상 설정 기능으로 다양한 스케쥴 시간 설정을 사용하면 더 많은 배경 형태의 메시지 연출을 사용할 수 있습니다.

# 메시지 편집기
메시지는 아래의 과정을 거쳐 MFPlayer 에 추가됩니다.

* 메시지 편집기를 통해 데이터를 생성
* 스케쥴 추가
* 미디어 선택기를 이용하여 메시지 데이터를 선택
* 크기, 위치, 스케쥴 정보를 입력
* 완료 후 저장 및 재생

**메시지 편집기를 통해 데이터를 생성**

`메시지 입력` 란에 글자를 입력합니다. 미디어 파사드의 설치 환경에 따라 표시할 수 있는 글자의 수가 제한됩니다.

`이동 방향` 섹션의 `위로`, `아래로`, `오른쪽으로`, `왼쪽으로` 버튼을 이용하여 글자의 이동 방향을 설정합니다.

`위로` 버튼을 누르면 글자가 아래에서 나타나 중간에 멈추었다가 다시 위로 움직이며 사라지는 연출을 합니다.

`아래로`, `오른쪽으로`, `왼쪽으로` 버튼도 같은 방식으로 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로, 오른쪽에서 왼쪽으로 움직이는 연출을 의미합니다.

`글자 크기` 섹션의 `+`, `-` 버튼을 누르면 글자의 크기가 확대/축소됩니다.
글자수 제한과 마찬가지로 미디어 파사드의 설치 환경에 맞는 글자 크기를 선택해야 합니다.

`움직임 속도` 섹션의 `+`, `-` 버튼으로 글자의 이동 속도를 조절합니다. `+` 버튼은 속도를 빠르게, `-` 버튼은 속도를 느리게 합니다.

`완료` 버튼으로 편집이 끝내고 새로운 메시지 데이터 파일을 생성합니다. 오른쪽 하단에 정상 저장되었다는 메시지와 함께 파일명이 표시됩니다. 파일명은 입력된 메시지의 첫 문장으로 설정됩니다.

`취소` 버튼을 누르면 저장없이 편집기가 닫힙니다. 설정값이 복구되지 않으니 주의해서 사용하시기 바랍니다.

`파일 불러오기` 버튼으로 기존에 만들었던 메시지 데이터 파일을 불러올 수 있습니다. 수정 후에는 다시 `완료` 버튼을 눌러 수정내역을 저장합니다.

**스케쥴 추가**

**미디어 선택기를 이용하여 메시지 데이터를 선택**

**크기, 위치, 스케쥴 정보를 입력**

**완료 후 저장 및 재생**

# 웹 편집기
[엔토스 웹 메시지 편집기](https://enthusapp.github.io/esign) 를 이용해서도 메시지 편집이 가능합니다.

메시지 편집기와 동일한 방법으로 원하는 글자를 설정한뒤, 완료 버튼을 누르면 메시지 데이터 파일(esign.json) 이 다운로드 폴더에 생성됩니다.

생성된 파일은 USB 메모리를 통해 MFPlayer 에 복사해서 사용이 가능합니다. 자세한 내용은 [파일추가](/mfplayer/file_add) 섹션을 참고하시기 바랍니다.